ВНИМАНИЕ!
ЕСЛИ ВЫ ЗАГРУЖАЕТЕ ИЗ СЕТИ ИНТЕРНЕТ, КОПИРУЕТЕ ИЛИ КАКИМ-ЛИБО ДРУГИМ СПОСОБОМ ИСПОЛЬЗУЕТЕ ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ (ПРОДУКТ), ТО ВЫ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ СВОЕ СОГЛАСИЕ С УСЛОВИЯМИ ПРЕДСТАВЛЕННОГО НИЖЕ ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ (ст.1286 ГК РФ).

Настоящий документ «Лицензионное соглашение с конечным пользователем» (EULA) представляет собой предложение АО «НИИЭТ» и ООО «НПФ ВЕКТОР» (далее — «Правообладатели») заключить соглашение на изложенных ниже условиях.

1.	Термины и определения
Используемые в настоящем Лицензионном соглашении слова и выражения имеют следующие значения, если иное прямо не определено далее по тексту:
а) Лицензия (Соглашение) — текст настоящего документа, распространяемого совместно с Продуктом на любом электронном носителе информации, либо через интернет.
б) Пользователь — лицо, заключившее настоящее Соглашение с Правообладателем в своём или чужом интересе в соответствии с требованиями действующего законодательства и настоящего Соглашения.
в) Продукт — принадлежащий Правообладателям сборник подпрограмм в виде любой из библиотек: «libCANOpen_drv.a», «libCANOpen_drv_CAN1.a», «libCANOpen_drv_CAN2.a», «libCANOpen_drv.mcl», «libCANOpen_drv_CAN1.mcl», «libCANOpen_drv_CAN2.mcl», включая настоящее Соглашение, которые правомерно находятся у конечного Пользователя.


2.	Лицензия на использование программного продукта
2.1.	По настоящему Соглашению Правообладатели предоставляют Пользователю право использования Продукта на условиях простой (неисключительной) лицензии.
2.2.	Для заключения настоящего Соглашения на изложенных в нём условиях достаточно совершения Пользователем любого из указанных ниже действий:
•	установка (копирование) Продукта на ЭВМ, в том числе в составе других программных модулей и/или проектов программного обеспечения (ПО);
•	компоновка (сборка исполнимого модуля) проекта ПО, в состав которого входит данный Продукт;
•	загрузка в микроконтроллер исполнимого модуля, собранного с использованием данного Продукта.

Выполнение указанных выше действий подтверждает ознакомление и полное безоговорочное принятие Пользователем условий, изложенных в настоящем Соглашении, и создает между Пользователем и Правообладателем договор на приведенных условиях в соответствии с положениями ст.437 и 438 ГК РФ.
2.3.	Пользователь вправе использовать Продукт в соответствии с условиями настоящего Соглашения следующими способами (с учетом п.3 настоящего Соглашения):
•	Пользователь вправе использовать Продукт любым способом, по своему усмотрению, в том числе для извлечения собственной выгоды путём распространения третьим лицам, при условии, что с Продуктом поставляется данное лицензионное Соглашение в неизменном виде и сам продукт передается третьим лицам на безвозмездной основе.
3.	Ограничения использования программного продукта
3.1.	Пользователь не имеет права самостоятельно или с привлечением третьих лиц дизассемблировать, декомпилировать, дешифровать, модифицировать, производить пошаговую отладку или иные аналогичные действия с Продуктом.
3.2.	Пользователь обязан информировать Правообладателей о всех обнаруженных ошибках в работе Продукта с указанием условий их появления для возможности их устранения Правообладателями.
3.3.	Пользователь не имеет права удалять или любым способом изменять товарные знаки и уведомления об авторских или любых иных правах, включенные в состав Продукта.
3.4.	Пользователь не имеет права удалять из Продукта или любым способом изменять данное лицензионное Соглашение.

4.	Ответственность по Лицензии
4.1.	Ввиду предоставления в рамках Лицензии права использования Продукта на безвозмездной основе к отношениям сторон по Лицензии не применимы положения законодательства о защите прав потребителей.
4.2.	Правообладатели могут (но не обязаны) оказывать техническую поддержку Пользователю.
4.3.	Правообладатели распространяют любые редакции Продукта в виде «как есть», без каких-либо гарантий его корректной работы, на условиях использования, обозначенных в п.2.3 настоящего Соглашения.
4.4.	Правообладатели не несут никакой ответственности за вид и способы использования Продукта Пользователем.
4.5.	Правообладатели не несут никакой ответственности за убыток или ущерб, включая, в том числе, косвенный или сопутствующий убыток и ущерб, и в целом любой убыток и ущерб, возникший в результате потери данных или упущенной выгоды, или возникший в результате или в связи с использованием данного Продукта.
4.6.	Правообладатели вправе по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя производить доработку Продукта, изменять функциональные возможности и/или состав Продукта, в том числе, выпускать обновленный Продукт под новой Лицензией. 
4.7.	Пользователь несет ответственность за любое нарушение обязательств, установленных настоящим Соглашением и (или) применимым правом, а также за все последствия таких нарушений (включая любые убытки, которые могут понести Правообладатели и иные третьи лица).
4.8.	Правообладатели оставляют за собой право преследования нарушителей исключительных прав на Продукт в соответствии с гражданским, административным и уголовным законодательством Российской Федерации по своему усмотрению.

5.	Заключительные положения
5.1.	Настоящее Соглашение, порядок его заключения и исполнения, а также вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, регулируются действующим законодательством Российской Федерации.
5.2.	Все споры по Соглашению или в связи с ним, не урегулированные путем переговоров между Правообладателем и Пользователем, подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Правообладателя в соответствии с действующим процессуальным правом Российской Федерации. Реквизиты Правообладателей доступны на официальных сайтах: http://niiet.ru, http://motorcontrol.ru

